---
title: 异地公积金贷款购二手房
categories:
  - 生活
tags:
  - Print
date: 2017-03-12 18:41:39
---

反馈请联系[**hertz@hertzwang.com**](mailto:hertz@hertzwang.com),谢谢


**持续更新...**


> 前言：羊毛出在羊身上，买房坑大水深！！！以下是我用异地公积金贷款买二手房的经历，有地区差异。经过事儿才知远近，不要轻易信人！


## 找房源

自己在网上看，同时也委托同学（高中，地产中介上班）看


## 看房

> 2017年3月份休了年假（周一到周五，加上两个周末共九天），周六收拾屋子，周日回的家，周二、三看了两天

### 第一天看房

第一天看了两套，第一套一眼就相中了，第二套交通不便就没在考虑，当前的问题是第一套超出预算4万，然后同学说他跟房东压价

<!-- more -->

### 第二天看房

为了寻找更合适的房子，看了一套二手毛坯房，感觉也不错变交了**意向金**，说是该房源他们就不会带其他客户看了。

事与愿违，当晚同学联系我说有同事抢单，交了定金的话别人就抢不走了，当时也没多想就转帐过去了，过了一阵又打电话说房主要带着车库一起卖，我不能接受就把转过去的钱退了回来。

这个时候我对他们公司的制度产生了怀疑，没有当面戳穿！

## 约谈

> 约谈，其实就是甲方（房主）、乙方（购房人）和丙方（中介）谈判，达成共识后就签**合同**！没错，签合同！！！是要交定金的！！！

约的周五下午，在此之前还跟家里商量怎么跟房主谈，出门的时候还在想拿不拿钱包。

到了中介那儿才知道，约谈达成共识是要**交定金、签合同、交中介费（合同没细看，要求签完合同当场交）**的，如果违约还有**违约费**！！！

房产证（以后会叫不动产证）交给中介

总结：所谓的约谈、交定金，就是签合同、交定金和中介费，一旦签了合同就没回头路了，毁约的成本是**定金+中介费+违约金**。

## 资质审核（准备）

> 准备材料然后面签（材料提交给银行审核，查看贷款额度，需工作日办理）

### 准备材料
        
1. 贷款申请表（当地贷款申请表，3份，中介出）
2. 身份证复印件一张
3. 银行半年流水（工资卡）
4. 户口本本人复印件一张
5. 公积金缴存明细
6. 异地公积金缴存证明
7. 公积金第三方缴存证明（可选，如果是三方代缴）

> 更新于 2017年04月02日

准备材料，异地需要准备好三块（公积金由公司缴）：

1. 贷款申请表上盖公章
2. 异地公积金缴存证明
3. 公积金缴存明细

* 注：正确流程是 落宗(老房主办理) --> 查询 --> 缴税 --> 资金监管 --> 面签（资质审核），到购房地后按照***贷款经理***要求办理相应的银行卡（资金监管和贷款用）

## 查询

> 房管局：查询买家名下有几套房产

这个相对快一些

## 缴税

> 房管局：买卖双方必需在，分三次缴纳，可刷信用卡

这个就有些慢了，可能一天办不完

## 资金监管

> 房管局：买卖双方必需在，完整儿后去指定银行开据证明

## 面签（资质审核）

> 住房公积金管理中心：带着担保人去

这个阶段又叫***资质审核***，只有等

## 签贷款合同

> 更新于 2017年04月13日

***资质审核***通过，继续以下流程：

1. 带着**担保人**去**住房公积金管理中心**签**贷款申请合同**，共六份
2. 带着其中三份合同去**房管局**开据一个**证明**
3. 带着**证明**再回到**住房公积金管理中心**，交给工作人员

等放款通知，继续办理


## 放款

> 更新于 2017年05月01日

银行放款，只在银行办理

## 资金确认

在房管局办理，不用排号，主要是资金监管票和放款票

注：**票据丢失**可以去银行处理，打印银行存联并加盖公章。

## 交易确认

房管局办理，需要排号，这个不用早起！最后得到一个确认单（可加急）！

## 过户

房管局办理，需要排号（一号难求，早上4点排队），需要卖家在。过完户后去缴80块的房本费，然后等出本。

注：正常10个工作日出，可加急至3、4天。



## 办理抵押

> 更新于 2017年05月09日

房管局办理，需要排号，需要担保人带着材料（身份证和户口本），办完后等3个工作日领取《房屋交易（抵押）确认单》，可加急！

## 他项权证

房管局办理

1. 排号：需要《房屋交易（抵押）确认单》、房本和身份证
2. 办理：办理完成后**房本会被收回**，并给《不动产登记回执》和《收费明细单》
3. 缴费：拿着《收费明细单》缴费（￥80）
4. 换票：拿着《收费明细单》和《不动产登记回执》去换税票（收费明细单会被收回）

然后就是10个工作日的等待，至少10个工作日

## 划款

*未完待续...*

 



